and don't you think that for example for
а вам не кажется что например для
Russians the image of uh and Kolmyks Buryats in
ээ россиян образ ээ и колмыков бурята в
Sakha uh was created as such knows how
Саха ээ создавался как такой знает как
some kind of backward people even people from the
вроде какие-то отсталые люди даже люди с
Caucasus Well they taught me to wash there yes they taught
Кавказа Ну мытся научили там да научили
you naked bosses ran literature
вы голые боссы бегали литература
nothing Hello Don't Switch Let's talk
ниче Привет Не Переключай поговорим
normally blogger Yes I'm a blogger Well I'm
нормально блогер Да я блогер Ну я
fine
нормально
and you from Sakha Buryatia where is Kalmyk woman
а ты из саха Бурятия откуда калмычка
Kalmyk woman understood from Kalmyk woman
калмычка понял из калмыки
Buddhist Well yes I understood I
буддистка Ну да понял У меня
had relatives in the list
родственники были в листе
lived worked worked there And now where do you
жили работали работали там А сейчас где
live in ke understood Do I
живёшь в ке понял Это я правильно
understand correctly what you call it Aira they
понимаю что вы е называете айра
don't know I'm like this Well
не знают я вот так Ну
once Russian was Sa Astrakh they
когда-то русский был са астрах они про
said something about Kalmyks and the speech is like
Калмыков что-то говорили и говор вот
Arats it's like What kind of Arats talk well this is the
араты он такой Что за араты гово ну это
real name yes yes But you By the way
настоящее название да да А вот вы Кстати
you are the only Buddhist
вы ж единственный получается буддийский
people of Europe comes from the European part
народ Европы выходит европейской части
in general yes as if you yourself come
вообще да как бы сами родом получается
from Well somewhere From there where Mongolia then
из Ну где-то Оттуда где Монголия потом
you Western Mongolia Yes Western
вас Западная Монголия Да Западная
Mongolia then, I think, with the Dzungar
Монголия потом по-моему с джунгарским
Khanate when there was some kind of war, in
ханством когда была какая-то война в
general, somehow moved no, we are
общем как-то так переселился нет мы есть
Dzungars and you are Dzungars and you, I said
джунгары а вы джунгары а вы вы сказах
you, I understand you, the Russian Empire was
вас я понял вас российской Империя
taken to contain the Kazakhs there Yes, it seems
бралась чтобы там казахов сдерживать Да
like
вроде
Ah, yes It turns out that they settled so that
А ну да Получается что заселяли так что
Yes, it's interesting You see How
Да интересно Вот видите Как столетиями
different peoples changed their places
разные народы меняли свои места
of residence for centuries Yes, and the Kalmyks were
проживания Да а калмыки были
nomadic Yes, they were nomadic now, they are already
кочевыми были Да кочевыми сейчас уже
settled Well, yes, now almost all of them are gone
оседлые ну Да сейчас уже почти все отсл
Now there are no nomads because the
Сейчас уже кочевых нету потому что
development of technical means has proceeded
развитие технических средств прошло
in such a way that Well, it makes no
таким образом что Ну кочевым не имеет
sense to be nomadic, this was once a Nomad It
смысла быть это когда-то Кочевник Это
was a process of survival in the steppe because
был процесс выживания в степи потому
like if you
что как вот если ты на
didn't wander on this infertile land,
этой не плодородной земле не кочевал бы
you simply wouldn't
ты просто не
feed yourself, that's all Yes, where there were
прокормил вот и всё да там где были
different forests, you could still catch something there, some kind of
разные леса ещ можно бы что-то там
there, and what
туда а чем
do you do Well, here, as a
занимаетесь Ну у нас тут особо как
woman, you can't really get going Well,
бы женщине особенно не разгонишься Ну
like all
как все
women, like us, like
женщины как у нас как
catering Well, that's it  nails eyelashes
общепит Ну вот это вот ногти ресницы
hair that coffee shops more in principle for
волосы что кофейни больше в принципе
women if entrepreneurs then there is
женщинам если предприниматели то особо
nothing special to do this is exactly VDU or in
нечем заниматься это именно вду или в
Russia in Kalmyks exactly because we have
России в калмыки именно так как у нас
no tourism We have only transit
туризма нет У нас есть только транзитный
tourism well Our culture is simply
туризм ну Наша культуру просто не как
not understood in the Russian Federation
бы не понимает в Российской Федерации
it is kind of difficult for consciousness
она как бы сложна для для сознания
apparently that is why we only have
видимо вот поэтому у нас только
transit tourism Well these 2-3 days
транзитный туризм Ну вот эти вот 2-3 дня
here is the tulip festival Well now
вот фестиваль тюльпанов Ну сейчас на
they made it for a month but I think no one goes they
месяц сделали но я думаю никто не ездит
literally come for the tulips to bloom
это вот буквально на цветение тюльпанов
and that's it ours Well let it be a week at
приезжают и всё пр наши Ну пусть неделя
most a year the rest is already to
от силу в году остальное это уже на
Dagestan they go through us And why do you
Дагестан едут через нас А почему вот вы
say that your culture is not interesting
говорите что ваша культура не интересно
in Russia Well how if Russians come
в России Ну как если русские приезжают
there to Egypt Yes it is interesting to vacation in Turkey there
там в Египет Да в Турцию там интересно
Yes that's why it is not interesting in Kalmykia
отдыхать Да вот почему в калмыкию не
well if in the summer firstly I
интересно ну если летом во-первых я так
understand it is hot for them it is very hot
понимаю жарко для них это очень жарко
then it
потом
means how much they have been working on
значить сколько вот уже работают над
this well as if on paper networks in groups
этим ну как бы на бума сетях в группах
it is written but it remains only on paper
оно пишется но это только на бумаге
Yeah I think that it is Just in
Угу я так думаю что оно Просто в
principle mentally it is not like not
принципе ментально оно не как бы не
close is one thing the North Caucasus for Well,
близко одно дело Северный Кавказ для Ну
as you say for Russians yes yes it is
как вы говорите для русских да да оно
closer to them as if for understanding And doesn't
ближе им как бы для понимания А вам не
it seem to you that for example for
кажется что например для
Russians the image of uh and Kolmyks Buryats
ээ россиян образ э и колмыков бурятов
Sakha was created as such you know as
Саха создавался как такой зна как вроде
some kind of backward people even people from the
какие-то отсталые люди даже люди с
Caucasus Yes, but Russians perceive that let's
Кавказа Да вот русские воспринимают что
say Well they taught you to wash You are from that
скажем Ну мыться научили Вы из той
breed Yes you mean from this Well
породы Да имеете в виду из этого ну
they taught you to wash there yes they taught you naked
мыться научили там да научили вы голые
bosses ran literature this is a classic
боссы бегали литературы это классика это
this you know just like Well the same too
это знаете просто как Ну тот же тоже вот
this
это
I just understand how we understand
вот я просто понимаете как мы понимаем
that this is a mentality this can't get away from
что это менталитет это никуда не денешь
this well the 20th century is just around the corner that is and this is from
это ну XX век на носу то есть а это вот
generation to generation that is the
из поколения в поколение то есть самое
worst thing even here in roulette that
страшное даже вот здесь в рулетке что
children say this that means
это говорят дети то есть это значит
parents but this is already the norm for them for both of them the
родители но это уже дву них норма для
norm yes yes that is you understand It's just that
них норма да да то есть понимаете Просто
we Kalmyks we understand that this is a
мы калмыки мы это понимаем что это
mentality this of course is not normal this well well
менталитет это конечно ненормально это
frankly it looks wild from the
ну ну откровенно это дико смотрится со
outside we just don't react
стороны просто как бы не реагируем
because we understand that this is  mentality and
потому что понимаем что это менталитет и
Well, how to deal with this, how to deal with mentality, the
Ну с этим как вот а как с менталитетом
state of mentality, to deal
бороться состояние менталитетом бороться
with it, conditionally Well, no, it's useless
раз условно Ну ко Нет это же бесполезно
Well, why, why, SZ, it won't get there, stop,
Ну зачем зачем СЖ это не дойдёт не стоп
stop This is not necessarily meant
стоп Это имеется в виду не обязательно
physically, yes, that is, While, while different
физически да то есть Пока пока разные
peoples, uh, perceive this as A,
народы ээ воспринимают это как А ну
okay, this is already a mentality, you can't
ладно это уже менталитет это не
fix Russians like this, yes, well, we don't
исправишь русских такой да вот ну не
pay attention We just kind of
обращаем внимание Просто это как бы
ignore it by A, you know why No,
игнорируем по А знаешь почему Нея потому
because look, it first starts with that
что смотри оно сначала начинается с того
A, like, there are such, such Yes, and then
А типа вот там такие такие Да а потом
it comes out that we don't rent
это вылазит в то что там не сдаём
apartments to
квартиры
you, yes, like, Get out, like a girl from Buryatia
вам да типа Валите как девушка с Бурятии
came to Bryansk or somewhere and showed
приезжала в Брянск или куда и показывала
that they didn't rent her apartments, they said, go
что ей не сдавали квартиры говорили
Where did you come from, she says, I
едьте Откуда приехала она говорит Я
was born in the Russian Federation, that's
родилась в Российской Федерации коре это
the funniest funny thing Yes, go to your place
самое смешное забавное Да едьте к себе
there, somewhere And where to go Well, okay, yes, that is, well,
там куда-то А куда туда Ну ладно да да
like, what to do, this is
то есть ну как бы а что делать это же
like, you understand, this is not a one-off and
как бы это понимаете это же не разовое и
not so frequent, this is a mass phenomenon,
не такое нередкое это массовое явление
therefore A, how to
поэтому А как
deal with it  with mass It's not impossible
бороться с массовым Это же не невозможно
I
я так
think so no way And how else mentality as
думаю ну никак А как ещё менталитет как
if and Well in some ways I don't know through
бы и Ну какими-то путями не знаю через
some more sane Maybe some
каких-то более вменяемых Может каких-то
people are found renting apartments I don't know
людей находят снимают квартиры не знаю
though right now How is the situation with this
правда вот сейчас Как обстановка с этим
case regarding the removal in my opinion in connection with
делом насчёт снятия по-моему в связи с
this whole agenda has really
вот этой всей повесткой очень даже
tightened that is in theory on the contrary It
ужесточило то есть по идее наоборот Оно
should somehow unite in the country but on the
как-то сплотить же должно в стране а оно
contrary that is it has become even stronger all
наоборот то есть ещё сильнее стало всё
this that is that is why now for example it
это вот то есть поэтому сейчас например
seems better to me it's even better not to go to Moscow
лучше мне кажется в Москву даже лучше не
at all not to study better to
ехать вообще не учиться лучше куда-то
go somewhere I don't know if Ukraine was
поехать Я не знаю если бы Украина была
Ukraine Yes if Ukraine was open it would be
Украина Да если бы Украина была открыта
better to Ukraine Go to study or to
лучше в Украину Езжайте учиться или в
Europe Kazakhstan Yes I wanted to ask
Европу Казахстан Да вот я хотел спросить
Kalmyks there do they go to Kazakhstan to
калмыки там в Казахстан ездят ли на
study and to Mongolia there is because the
учёбу и в Монголию есть потому что
Mongols are close to you in language no very
монголы вам по языку близкие нет очень
dialect firstly Unfortunately we have
диалект во-первых У нас же к сожалению
already lost the language but
язык уже утерян по
we don't speak it it's all
вот мы не говорим на нём он уже всё как
like that and well it is on paper That's
бы вот и ну он есть на бумаге Вот это
all  30-40 years already struggling then this is to keep in
всё 30-40 лет уже борется то это иметь в
mind all this and the university these are programs
виду всё это и университет это программы
All well I think so after all the language
Всё ну я так думаю всё-таки язык
begins from birth for children at home at the
начинается с рождения для детей дома на
everyday level but school university is
бытовом уровне а вот школа университет -
still spelling yes that is
это всё-таки орфография да то есть это
grammar that is to write letters correctly
грамматика то есть правильно буквы
but it is necessary to
писать а надо надо всё-таки
communicate at home with children just like any
общаться дома с детьми прямо как любая
other nation
другая нация
here the thing is that I will say Look here
тут дело в том что я скажу Смотрите тут
what's the matter It's like I see it Yes the
в чём дело Это как Я как вижу Да
situation with your language It's like
ситуацию у вас с языком Это так как у
we had in the Soviet Union when Ukraine
нас было в Советском Союзе когда Украина
was in the Soviet Union I was
была в Советском Союзе я был маленький
still little it turns out As at school they
ещё был получается Как в школе тебе
seem to give you two lessons in school everything is in
вроде дают два урока в школа всё на
Russian two lessons a week - this is the
русском два урока в неделю - это
Ukrainian language you probably also have the
украинский язык у вас наверное так же
Kalmyk language probably Maybe there
калмыцкий язык наверное Может там два
twice a week Yes already in my opinion Yes they already
раза в неделю Да уже по-моему Да уже
say like 2 hours of
говорят вот вроде как 2 часа
elective And children naturally Well with whom to
факультатив А дети естественно Ну с кем
speak it accordingly They
говорить на нём соответственно Они
probably Even Kalmyks probably children do not
наверно Даже калмыки наверно дети не
choose it anymore
выбирают его уже
plus there are no cartoons yes on this that
плюс мультфильмов нету да на этом то
is completely the child is small
есть полностью ребёнок маленький
small what Luntik includes in
маленький что Лунтика включает на
Russian for example yes yes therefore this  all
русском например да да поэтому это всё
this together gives this effect
вот это всё в купе даёт такой вот эффект
Well, yes, unfortunately, somehow, I dont know, its
Ну да к сожалению так как-то вот не знаю
necessary Well, I generally suggest, I want to
нужно Ну я вообще предлагаю хочу как-то
suggest somehow We are still like
предложить Мы же ещё как
in the male line, that is, Our men do not
по мужской линии то есть Наши мужчины не
want to marry Kalmyks, our
хотят жениться на калмыках на нас нашим
Kalmyks have to marry
калмыкам приходится выходить за
Europeans, Germans, Frenchmen, I dont
европейцев за немцев за Француз п не
understand, why do American Jews
понял те Почему американских евреев
marry because ours dont want to Well, ours
выходят потому что наши не хотят Ну наши
want to marry Russians, again,
хотят на русских жениться опять же
why do I think so? I have the impression
почему я так думаю у меня впечатление
that its like a complex, but a complex that
такое что это как комплекс но комплекс
has been built up over the years, as you can say, over
сложенный годами Как вы сказать
decades, that is, we mainly
десятилетиями то есть мы же в основном
study somewhere in Russia Well, like in Moscow,
учимся где-то в России Ну как в Москве
like in these cities Well, thats what I
да вот вот этих городах Ну вот я так
think anyway Probably, women are probably offended,
думаю вс-таки Наверное обиду у женщин
after all, probably, their psychology is stronger, and
всё-таки наверное психология посильнее и
Apparently, they have this, and Apparently, they
Видимо у них вот это вот и Видимо они
want their children to be different, I understand,
хотят чтобы дети были не такие понимаю и
but the thing is The problem is that, after all, these are
но дело Проблема в том что всё-таки это
mestizos, and mestizos are like them in
же метисы а метисы - это как они сами по
themselves, this is not the case, especially in such ethnic
себе это не тем более в таких этнических
nationalities Yes, ethnic groups like us, taking into
национальностях Да этносах как мы с
account that we have no language,
учётом что у нас нет языка
accordingly, these children, if you believe that they are
соответственно эти дети если верить что
Jews  not fools then these children naturally
евреи не дураки то эти дети естественно
if the mother is Russian father is Kalmyk then
если мама русская папа калмык то
naturally this is chosen and if the son He
естественно это выбирается и если сын Он
marries a Russian again Well and as if
опять женится на русской Ну и как бы
just the surname remains in the end So we
просто фамилия остаётся в итоге Так мы
assimilate so that we have
ассимилировать чтобы у нас
nationality at least temporarily to
национальность хотя бы временно для
restore
восстановления
the number of the ethnic group to make
численности этноса сделать по
nationality by mother and also here your oh
национальность по матери и ещ вот ваш ой
your to conduct a Jewish system as for the
вашу вести систему еврейскую как по
restoration of the Hebrew language they
восстановлению языка иврита у них же
also died out this is some kind of
тоже он вымер вот это очень какая-то
powerful program they have because we are
программа у них мощная потому что мы
already fighting in all spheres but nothing
боремся уже во всех сферах но ничего не
works as we see Therefore
получается как мы видим Поэтому
accordingly we need I think we need to
соответственно надо я думаю надо
take at least well how to
взять хотя бы ну как
borrow the system of the Israelis how
позаимствовать систему израильтян как
they restored Hebrew Well yes this is one of the
они восстановили иврит Ну да это один из
examples when an actually extinct language
примеров когда фактически вымерший язык
was reconstructed and now
реконструировали и сейчас полностью
the state speaks completely Yes but for this it
государство говорит Да но для это
was necessary as if efforts to their
нужно было как бы потуги к своему
state building you understand
государственному строительству понимаете
yes within the framework of the Russian Federation as
да в рамках Российской Федерации как вот
here when you are not even the second but the
тут когда вы какой-то даже не второй а
third as if for the Russians Ethnos Yes
третий как бы для россиян Этнос Да
with the fact that no one in the state will be the
с тем что никто в государстве не будет
guardian of the Kalmyk culture  Kalmyk
опека калмыцкой культурой калмыцким
language Yes it will be like water in a mortar you
языком Да это будет как вода в ступе вы
know how I think it's all clear but
знаете как я думаю это всё понятно но
still you need inside yourself that is how would
всё-таки нужно внутри себя то есть как
you be Who did not consider you if you
бы там Тебя кто не считал если ты себя
consider yourself first at least I am considered 404 that is
считаешь первым хоть меня 404 считают то
or there some
есть или там каким
405 that's why it still depends on the people then
405 вот поэтому это всё-таки от народа
it is clear that how would you like well it's like
зависит то понятно что как бы ну это как
I don't know I still you know how
бы я не знаю я всё-таки это знаете как
Well you need to
Ну за себя надо
think about yourself for yourself for yourself you never know what they
думать про себя за себя мало ли что там
write there to Borya or what they say around Well yes
Боре пишут или вокруг что говорят Ну да
Everything depends on people it depends on the people that
Всё зависит от людей от народа зависит
is you
то есть нужно
just need to think about your future Well if
просто думать за своё будущее Ну если
you want a future if not like a choice well
хотите будущее если нет как бы выбор ну
then it's interesting to say yes what
тог это вот интересно сказать да что
Kalmyk men want to
мужчины калмыки хотят
collect here Here you know I'll say here it
собирать тут Тут знаете я скажу тут
turns out there is probably such
получается есть наверное такая
uh your men as if
ээ у ваших мужчин как бы вот сложилась
such a situation developed the image turns out the image
такая ситуация образ получается образ
also of beauty there is a beauty contest
также красоты там вот конкурс красоты
con everywhere of Slavic appearance Girl
кон всюду славянской внешности Девушка
yes yes these magazines in and and it also
да да вот эти журналы в и и оно также
For example the Kazakhs Yes the Kazakhs have
Например у казахов Да у казахов есть
their own national state they have everything
своё национальное государство у них всё
they normally perceive the Kazakhs the Kazakhs in the Kazakh
они нормально воспринимают каза казахи
perceives the Kazakh woman as beautiful
вро казах казашку воспринимает красивую
Yes everything  in beauty contests there are Kazakhs Yes,
Да всё в конкурсы красоты там казашки Да
they are all on the covers, they are singers And so
там всё они на обложках они певицы И так
on And so it is And here yes
дальше Вот и оно есть А тут да
It turns out that there Take the whole stage
Получается что там Возьмите всю эстраду
We still live right in the corridor, it
Мы же ещё живём прямо в коридоре
turns out roughly speaking All around are
получается грубо говоря Вокруг одни
white monotest there Christians Muslims are
белые монотест там христиане мусульмане
squeezed only Asians Buddhists this is like the
зажаты одни азиаты буддисты это вот как
Israelis are also isolated Israel is
израильтяне тоже изолированы Израиль
surrounded by a hostile state, then
вокруг враждебные государство то
Muslims that's probably the same thing yes but
мусульмане вот тоже самое наверное да но
with us it goes more all the same Well
у нас вот больше идёт всё-таки вот Ну
even like you walk down the street through there
даже вот по улице идёшь через там
well I don't know couples two well two fives like that
ну ну не знаю пары две ну две пя вот так
Kalmyk Russian Kalmyk Russian that is
калмык русская калмык русская то есть
very extremely rarely Kalmyk woman and here
очень крайне редко калмычка и вот
some white man or there
какой-нибудь белый мужчина или там
African or something else And where are they Where,
африканец или ещё что-то А Где они Где
for example, your guys in Kalmykia find so many
например ваши парни в Калмыкии столько
Russian girls I think
русских находят девушек я так думаю
somewhere Well if they study they bring The thing is
где-то Вот если учатся они привозят Дело
that in families it is also encouraged
в том что ещё и в семьях это поощряется
it is considered We are very lucky
это считается У нас что-то очень повезло
that Russian that is the opposite as if Oh,
что русское то есть наоборот как бы Ой
don't need our Kalmyk women, he is so
не надо наших калмычек это ж такие
arrogant  all that they are like that all sorts
спесивый это всё такое они вот такие
of things no need it's better good that
всякие не надо Вот лучше хорошо что
son
сынок
here's another problem in the same well how
Вот вот тут ещё проблема в том же ну как
would they bring it as if at least otherwise it
бы привозили бы ещё как бы хоть а то
seems that yours don't even
видать то что своим даже не
need it roughly speaking sorry that is I
надо грубо говоря Извините То есть я
understand you studied there together
понимаю вы вместе там учились
education you are as if intellectually on the
образование вы как бы интеллектуально на
same level somehow that's well there in
одном уровне как-то то вот ну там в
Gelendzhik on the beach I found somewhere or
Геленджике на пляже нашёл где-то Или там
something else was lying around nobody I picked it up
ещё что-то валялось никому я подобрал
washed it and brought it home that's somehow like that nori
помыл и домой прис вот как-то так нори
that's this applies mainly only to
Вот это относится в основном только у
rich Kolmyks these are Russian wives that
богатых колмыков это русские жёны то
is poor people it's not affordable well roughly
есть бедным Это не по карману Ну грубо
speaking well because the girls are Russian
говоря Ну потому что девочки русские
too
тоже
why well yes
же Зачем Ну да
she she Will go to a poor person well that's how
она она Бедного пойдёт Да вот по такому
yes well they probably have it in their heads but
да Ну наверно у них это в голове но
it's observed that's the tendency how much so
наблюдается Вот такая тенденция сколько
for now these are only rich or
Вот это пока это только вот богатые или
just some very well as if such
просто какие-то очень ну как бы такие
promising guys of ours that's good
перспективные парни наши вот это хорошо
we have girls like us as if
у нас девчонки какие мы как бы
not well didn't fold their hands like that well they
не ну ручки не сложили вот так Ну
look well our girls look also with a
смотрят Ну наши девочки смотрят тоже с
good education well as if well
хорошими образованием Ну как бы ну
okay okay  if as if our own are not needed
хорошо ладно если как бы своим не нужны
And what can we Sorry not for the genitals,
А что мы можем Извините не за гениталий
grab them and force them to
же их хватать и заставлять на себе
marry us Well, yes, that's our love with
жениться Ну да вот и наши лю
pleasure Yes, therefore, as if Europe,
удовольствием Да поэтому как бы Европа
USA It's just that we repent there, that is, they
США Просто мы что мы там каемся то есть
marry us with pleasure Therefore,
на нас женятся с удовольствием Поэтому
our girls will all go there, we will raise
наши девочки все туда мы будем растить
Kolmyks on any other blood, on
колмыков на любой другой крови на
German, on English, on Irish
немецкой на английской на ирландской
Blood It just turns out Yes, it's interesting,
Крови просто получается Да интересно я
here it turns out the floor, yes, what
вот тут пол выходит да что
for Well, in the mass consciousness of Kalmyk
для Ну в массовом сознании калмы ских не
men, not Kalmyks Yes, conditionally, there is a Slavic
калмыки мужчин Да условно там славянская
woman Yes, this is an indicator of status, like
женщина Да это показатель статусно типа
yes, for yourself, yes
да для себя да
Yes And you know, yes It seems to me that these
Да А вы знаете да Мне кажется вот эти
politicians probably Here they are,
политики наверное Вот они Вот идут
for example, going to the Kremlin Yes and probably
например в Кремль Да и наверное
Look, I have, I have,
Посмотрите я жеж вот у меня ж
Hey, well, yes, probably it's somehow like that, well, it's somehow
Эгей Ну да наверное это как-то так ну
like that, complexes, something like that,
это как-то вот комплексы что-то такое
something is connected because there
вот что-то связано потому что
really is such a tendency, but our
действительно такая тенденция нуно у нас
city is small, you can count on your fingers
город маленький даже и листа на пальцах
these wealthy Kalmyk
перечесть вот этих зажиточных Калмыков
families, and effectively, wherever you go, there
семьи и вот действенно куда не кнеш там
will be everywhere Well, you say The thing is
везде будут Ну вы говорите Дело в том
that you look  this is just an
что смотрите это же как раз есть
imperial policy it has been developing for
имперская политика она развивалась
centuries Yes, the imposition of an
столетиями Да насаждение комплекса
inferiority complex on different peoples
неполноценности разным народам
Look in the Soviet Union there were jokes Moldovans
Посмотрите в Советском Союзе анекдоты
Estonians Chukchi in general there
молдаване эстонцы чукчи вообще там прямо
they are right there uh Yes there are
они ээ Да там
some it is clear that yes Ukrainians are
какие-то понятно что да украинец там
also strong there and so on only Russians
тоже сила и так дальше только русский в
were always in jokes he was correct and
анекдотах был всегда он там правильный
good there and so on Jews
хороший там и так дальше евреи всегда
were always greedy in
жадный был в
jokes yes yes that's how it is and this was
анекдотах да да вот так всё вот и это ж
also formed and it turns out that uh
тоже формировалось и выходит что ээ
People people Yes Uh as if people are always
Народ народ Да Ээ как бы люди всегда
drawn to the stronger if even in the
тянутся к более сильным если вот даже в
class Yes for example someone
классе Да например кто-то
there or where everyone where everyone here about everything and
там или куда все куда все вот о всё и
so they begin to copy and then it turns out
так начинают копировать и тут получается
yes that these peoples begin to them the Standard that
да что эти народы начинают вот им Эталон
here Russian is almost there a
что вот русский это там чуть ли не там
godlike person there career growth
богоподобный человек там карьерный рост
about career growth why so many yes
про карьерный рост почему очень много да
signed up as Russians because in the
записывались русскими потому что в
Soviet Union there was yes what and not Russian
Советском Союзе было да что а не русский
Yes please but you will not be a director for
Да пожалуйста но директором ты не будешь
example and so on yes a lot of things were the
например и так далее да куча всего было
funniest thing you know how I have friends
самое смешное знаете как у меня знакомые
here for  Belgian
есть вот за бельгийца
married just notice such that
замужем просто замечать такое вот то
is if there Or even here
есть если там Или даже вот приезжают с
our Kalmyk women come from Moscow there even with Russian
Москвы наши калмычки там с русскими даже
husbands Well first That is he with me
мужьями Ну первые То есть он у меня
Says asks me says there they won't
Говорит спрашивает меня говорит там не
beat you by accident Well he doesn't know the whole
побьют случайно Ну он же не знает всей
story there will somehow look at me
истории там както на меня будет смотреть
And you like in Russian what else I say
А тебя типа по руская ещё чем я говорю
Wait and I say I explain to him that
Подождите а я ему говорит объясняю что
no they will say bewilderment look at you
нет они будут говори недоумением на тебя
our Kalmyks like that he
смотреть наши калмыки типа что он ей
found her like you like couldn't find a Russian
нашёл типа ты типа не мог найти русскую
She's a Kalmyk Yes One thing you here yours That's
Она же калмычка Да Одно дело ты вот ваше
what you this is of course surreal just
Вот ты что это вот конечно сюр просто
surreal Well this is this yes here eh here is
сюр Ну это вот это же вот да вот э вот
a wash How much of everything there was Yes here before the
промывка Сколько всего было Да вот до
Federation This is all all all and apparently
Федерации Вот это всё всё всё и видимо
this is what gave such an effect But it turns out that
вот оно такой эффект дало Но получается
our psyche is still stronger that
у нас психика всё-таки посильнее что у
somehow we don't have
нас как-то не складывается почему-то
complexes there to give birth to mixed children Well
комплексы там рожать смешанных детей Ну
considering that for us it's a glass of milk and
с учётом что у нас это стакан молока и
Well if you take Russians it's 5 liters of water yes that
Ну если брать русских это 5 л воды да то
is if you mix it like and milk is not
есть если смешать вроде как и молока не
drank Yes and spoiled the water That is, we
попил Да и воду попортил Вот то есть мы
can not for ourselves Just if we
не можем себе Просто если бы у нас
had millions like the same Kazakhs how many
миллионы был как те же казахов сколько
purebreds yes Or how to say
чистокровных да Или как сказать метисов
we do not count the mestizos Here in terms of numbers if
мы не считаем Вот по численности если
Wikipedia with there 300,000 total population
Википедии с там 300000 общее население
that is other nationalities namely
то есть другие национальности а именно
Kalmyks namely directly
Калмыков а именно непосредственно
purebred Kalmyks this is about
чистокровных Калмыков это вот около
100,000 less than
100000 меньше
Sezim
Сезим
poz if we want to exist as arats
поз если мы хотим существовать как араты
further as if Those who do not Who is the one who does not
дальше как бы Те кто не Кто тот кто не
want Well, as if without problems You are just
хочет Ну как бы без проблем Ты просто
like a dry branch on a tree yes that
как бы как сухая ветка на дереве да то
is you
есть ты
send from the people Well, how it
отсылает из народа Ну вот как бы так
turns out such a situation with us here
получается такая ситуация у нас вот
uh And you uh the Oirats had writing
ээ А у вас э у ойратов письменность была
uh bichik clear writing is translated this is not
ээ бичик ясное письмо переводится это не
Mongolian writing this is your own
монгольское письменность это собственное
was And yes this uh how well how to say
было А да это э как ну как это сказать
ours was like this as if how it if
наш был такой за так как бы как его если
not to make a mistake I will not
не ошибиться не буду
pronounce I forgot In general he invented
произносить забыла В общем он придумал
this language well and well not a language but an alphabet
этот язык вот и ну не язык а алфавит
invented an alphabet Well the alphabet the language was
придумал алфавит Ну алфавит вот язык был
alive Yes  you can't make up a language there was a language Well, I
живой Да язык не придумаешь язык был Да
mean, specifically writing yeah,
ну в смысле именно письменность угу вот
that's interesting Well, we have schools for studying
так интересно ну у нас есть школы по
By the way, I want to
изучение Кстати я вот хочу скоро
enroll in Tudo Bichik soon and I also want to go
записаться на тудо бичик и хочу вот ещё
to the Kolomyia language to study languages
на коломыйский язык ходить учиться язы
Yes, because the Revival of Language Yes,
это да потому что Возрождение языка Да
even at such an everyday level Yes,
хотя бы даже на таком бытовом уровне Да
this is already some kind of path Because today
это уже путь какой-то потому что сегодня
it is like this tomorrow everything can change Yes
оно так завтра всё может измениться Да
Slava Yes, thank God there is someone to
Слава Да ещё слава богу есть с кем
talk to And names, look, the names you
говорить а имена вот смотрите э имена вы
give Oh, what are they now, also pain, also
даёте Ой какие сейчас тоже боль тоже
pain Yes, I, for example,
боль Да я вот Настя например вот ну
Nastya, well, a Greek name Okay Anastasia Yes, Stacy is
греческое имя О'кей Анастейша Да Стейси
somewhere in America But still, like,
где-то в Америке но всё равно как бы да
yeah Well, we have beautiful names,
Вот ну у нас же ведь прекрасные имена
beautiful, both male and female
красивые что мужские что женские опять
Again, this is a complex, these are some
же вот это комплекс вот это вот какие-то
kind of very-very national there is Baira
такие очень-очень национальные там Баира
Saglara or there Sank, Sank Mank, this
саглара или там Санк вот Санк манк это
is something like this This is something
вот что-то такое какое-то Это что-то
unworthy, this is like this, this is like a
недостойно это вот такое вот это вот как
language For example, my mother
язык вот у меня мама например идеально
speaks the Kalmyk language perfectly I say Mom,
говорит на калмыцком языке Я говорю Мам
why are you  with me Here I didn't teach you didn't
ну вот почему ты со мной Вот не учила не
teach me the language Moreover, you speak
научила мне язык Тем более ты владеешь
it I don't know the USSR was somehow not fashionable
им не знаю гово ССР как-то не модно было
we somehow moved the city and here are the
мы как-то город переехали и вот стоят
Kalmyks speaking if they
калмыки разговаривают если на
speak Kolomoisky are you from the village or
коломойском говорит ты что с деревни что
from the collective farm
с колхоза
what kind of something like what are you saying speaks
како какая-то типа ты что говори говорит
normal And I speak normal This is
на нормальном А я гово на нормальном Это
what she speaks in Russian and now
на каком она говорит на русском а сейчас
there is funny of course she says I regret
есть смешно конечно она говорит я жалею
of course that I didn't teach you because
конечно что я тебя не научила потому что
even now I'm learning But I don't have
даже вот я сейчас учу Но у меня нет
pronunciation because this is exactly the
произношения потому что вот это точно
same situation like One to one in
такая же ситуация вот как Один в один в
Ukraine Yes, my Khmelnitsky region
Украине Да вот моя Хмельницкая область
where I live is the city of Khmelnitsky Yes, it is
где я живу город Хмельницкий Да она
agrarian Here people from the villages came to the
аграрная Вот люди из сёл приезжали В
city yes
город да
they are a Ukrainian-speaking post all our villages speak
они украиноязычный пост у нас все сёла
Ukrainian Yes in the city everything is
говорят по-украински Да в городе всё
in Russian sometimes in Russian Why Because
по-русски ча по-русски Почему Потому что
and some collective farmer came something there
а какой-то колхозник приехал что-то там
everything and already this is even the
всё вот и уже это даже поколение которое
first generation For example, their parents were
первое Вот например у них родители были
from the village they are already in the city yes And already  they
из села они уже в городе да И уже они
kind of perceived those who speak
типа воспринимали тех кто говорит
Ukrainian as some kind of well, she
по-украински это как каких-то ну
came from the village, yes, this is
вот приехала да из села да вот это
such a profit,
нажива такое
yes, I say, but in your head,
да Да я говорю а вот у вас в голове вот
somehow, even with the word Speak
как-то даже вот при словие Говори
normally, and this is like this, Well, a normal
нормально а это вот вот Ну у нормального
healthy person with a normal psyche about
здорового человека с нормально психика о
the meaning of what is normal, and what is
смысле на каком нормальном А какой
normal except for the native language, Well, what kind of
нормальный кроме родного Ну что за
nonsense is this, in general, complete Well, that's how it
вообще какая-то чушь вообще полная Ну
turns out, we already Here's an
вот так вот и вот получается мы уже Вот
example, I'm 41 years old,
пример мне вот 41 год
I'm my generation, I just even listen to
я моё поколение Я вот просто даже слушаю
children, they speak even more clearly, even without any
детей они ещё чище говорят даже без
dialect, That is, their generation
диалекта какого Вот то есть их поколение
will generally be almost
вообще вот будут уже чуть ли не
Akatevo and, like, that's all, only
Акатьево и как бы и всё на этом только
well, Pasad will remain, but visually
вот ну Пасад останется а визуально
Yes, it's been almost 40 years, probably even more than
Да 40 лет уже поч даже наверное больше
40 years, that's how well, that's how the Komaki
40 лет вот как ну ещё вот как комаки
formed, no, they said in the city, they
образовалась нет говорили в городе
said simply the only thing is to
говорили просто единственно вот это вот
impose this, that will not be for
насаждать то что вот не будеь
collective farmers, not yet at the beginning of the 20th century, in
колхозникам не ещё в начале 20 века во
all regions of the Russian Federation, the USSR,
всех регионах Российской Федерации СССР
people spoke their own languages, yes, but it
люди говорили на своих языках да а
turns out that during industrialization,
получается во время индустриализации
people moved to the city  and the city oh-oh don't
люди переезжали в город и город ой-ой не
hang out Yes they moved to the city and the city
Зависай Да переезжали в город и город
to grind them
перемалывать их потому
because of politics That's even like with us
что политика Вот даже как вот у нас
you know what I noticed you probably
знаете я что заметил у вас тоже наверное
have something like that too There are national ones there in the
такое есть Есть национальные там в
theater in the cultural center Yes but it is
театре в доме культуры Да но оно
perceived like Russian culture Under the
воспринимается вот русская культура При
Soviets with It was a theater there literature
Советском с Это был там театр литература
Ukrainian - this is uh Such a peasant like in
украинский - это э Такой селянин типа в
this in a Straw hat with a pumpkin he is
этом в Соломенной шляпе с тыквой он там
drunk there like some kind of cheap
пьяный как бы вот такие какие-то дешёвые
common people's you can say culture
простолюдин ские можно сказать культуру
and shows and this is a person Of course when
и показывает и это человек Конечно когда
he already lives in the city what will he
он уже живёт в городе что он будет
choose Yes uh image Uh like
выбирать Да ээ образ Ээ как бы культуры
urban culture which
городской которую ему
is slipped to him Peasant who is already
подсовывают Селянина который ему уже
alien to him Yes he is already a city dweller these are
чуждый Да он уже житель города это
different here a village dweller and a city dweller
разные вот житель села и житель города -
are different information Yes I don't know if
это разные информации Да не знаю если бы
I lived in those times No I would still well
я жила в те времена Нет я бы всё-таки ну
probably still need to
надо всё-таки наверное
use my brain probably and what kind of brain
пользоваться мозгом наверное и какой
still have at least some
всё-таки иметь какую-то хотя бы
kind of at
маломальский
all somehow It's strange to listen to all this Well
вообще как-то Странно всё это слушать Ну
we can't we already it turns out we have to
мы не можем мы уже вот получается мы
clean up what they cooked up  and we,
расхлёбывать то что они наварили и мы у
as it were, we just live
нас как бы мы просто вот по факту живём
in these realities in fact, we can't do anything about it.
в этих реалиях мы ничего не можем с этим
Unless we learn it as a
делать Разве что только вот учить как
foreign language straight from the alphabet, but there are
иностранный его прямо с алфавита но там
also problems with pronunciation, it's very difficult,
проблемы ещё в произношении очень тяжело
that's why of course I don't know if I'll
даётся вот поэтому конечно не знаю я
even succeed, by the way, eh. Here's another
даже получится ли кстати э Тут ещё такой
question, eh, you have eh, I understand that there are
да Вопрос ээ у вас э Я так понимаю что
no universities on the list, that is, well,
университетов листе нет то есть ну
in fact, there are No. Why is KSU Kalmyk
фактически Нет есть Почему КГУ калмыцкий
State University, well, if you have
государственный ну он ну если у вас
100,000 people, 3,000 in Kalmykia Yes, by the way, very much
100.000 населения в 3000 в Калмыкии Да
We want a lot of
довольно кстати сильно У нас очень много
foreigners on exchange This is what
иностранцев хочется по обмену Вот это
our rector is called somehow Yes, well,
наш как-то ректор называется Да не ну
foreigners Look, the thing is that
иностранцы Смотрите тут дело в том что
foreigners are taken so that they can
иностранцев берут для того чтобы они на
go on a paid basis Yes, foreigners there are
платное идут Да иностранцы там это
Egypt, Arabs, all sorts Yes, ordinary A, well, yes,
Египет арабы всякие Да обыч А ну да за
their state pays for them That is, it
них платит их государство То есть это на
simply earns money at this university,
этом университе зарабатывает просто вот
and so on But it turns out that, for example, a
и а Но получается что например
guy from Kalmykia or a girl in order
парню из Калмыкии или девушке для того
to get a good education there,
чтобы получить хорошее образование там
either medical, conditionally, or
или медицинское условно или э там
technical Yes, they need to go somewhere there
техническое Да нужно ехать куда-то там
Rostov, Moscow, yes  And this also comes from
Ростову Москва да И это тоже идёт из
such regions outflow of population, and the
таких регионов отток населения причём
progressive population, yes Well,
населения прогрессивного вот да Ну
girls They at least come normally
девчонки Они хоть приезжают нормально
And the guys bring their wives, yes, that is,
само А парни привозят уже жён да то есть
they They, it turns out Our men
они Они они получается Наши мужчины
are destroying our people without
уничтожают наш народ сами того не
realizing it Well, to
понимая Ну
assimilate with us We always
ассимилировать у нас Мы гово всегда
took other nationalities Wait,
брали другие национально Подождите
I say, we lived in a kibitka, we spoke
говорю мы жили в кибитка мы говорили на
our own language, we lived in uluses, yes, that is, there
своём языке мы жили улусами да то есть
was no
никакого вот этого влияния не было
otherworldly influence, so to speak Well, yes, there
потустороннего так скажем Ну да
was a closed community, yes, that is,
замкнутая общность была да то есть
accordingly Even these mestizos, they were plunging
соответственно Даже эти метисы они рясь
into this broth, accordingly, they all
в этом бульоне соответственно они всё
chose what was there And now we speak
выбирали то что есть А сейчас мы говорим
Russian 247 We are surrounded by all this
на русском 247 мы окружены вот этим всем
and how And what and then what claims will there
и как А что а потом какие претензии к
be to the child, even if naturally a
ребёнку уже будут даже если естественно
person He If a boy, this is all,
человек Он Если мальчик это уже всё
therefore, I think they probably do not realize
поэтому я так думаю они не осознают
everything, in fact, of all this
наверное всего на самом деле всей этой
trouble, that is why we need to do according to mom
беды вот поэтому нам надо делать по маме
and already Absolutely not interested
и уже Абсолютно неинтересно
at all, it turns out, you see The fact is
вобще ту получается видите Дело в том
that most young people they
что большинство молодых людей они мало
think little about some kind of global
задумываются о каких-то там глобальных
national issues Yes,
национальных вопросах Да
if if  they do not see the image of the future of
если если они не видят образ будущего
this state For example, if we
этого государства Вот например если мы
look at the Jews Yes, the Jews, as if not as
посмотрим евреи Да у евреев как не как
they lived in communities, yes, they had a strong
они жили общинами да у них сильная была
religious component that
религиозная составляющая которая их
held them together You are a Jew, I am a Jew Zhenya is a
держала Вот ты еврей я еврей Жени
Jew
еврейки
Well, not necessarily, but I mean that Yes, they had
Ну не обязательно но име вду что Да они
brothers among the Jews, yes Then
братьев среди евреев было да Потом свахи
they have matchmakers, yes, and they had, as it were, an
у них есть ещ Сва и у них было как бы
image that they have a state from
образ что вот у них есть государство с
which they once came Yes, there is a
которого они когда-то вышли Да вот Земля
promised land there And so on Yes, and this
там обетованная И так дальше Да и эта
concept somehow lived in different variations
концепция как-то жила в разных вариациях
And so it was realized in the construction of the
И вот она реализовалась в построени в
state of Israel in the year 1940 Yes,
соро ВОМ году государства Израиль Да
restoration It turns out that many
восстановление Вот получается у многих
peoples of Russia, the people of the Russian Federation,
народов России поны Российской Федерации
when Well, the Russian Empire, you can still
когда Ну Российской империи ещё можно
say, do not have this image of a future
сказать нету вот этого образа будущего
state Yes, for example, the Kalmyks
государства Да вот например калмыки Да
Yes, you say Yes, there are 100,000 of us and this
вот вы говорит Да нас 100.000 и эта
youth does not see how this can
молодёжь она не видит как что это может
become a state in the future Yes, there are
стать в будущем государством Да в
many of them in Bashkartastan Although the Internet is
башкартастан они многи Хотя интернет
available But there are countries like
доступен Но есть такие страны как
Liechtenstein, which are generally like one
Лихтенштейн которы вообще как один
microdistrict, there is
микрорайон есть
Qatar, there are a lot of small countries
Катар очень много же маленьких стран
such That is, in principle, an example if a
таких То есть в принципе пример если
person with a brain of 2 PD can add up Well, and
человек с мозгом 2 ПД может сложить Ну а
if not, there is nothing you can do
если нет тут уже ничего не сделаешь
when there are large republics like Yakutia
когда большие Республики типа Якутии
Yes, diamonds, gold, everything is there And when you
Да алмазы золото там всё И когда им
tell them that there is a small Estonia
говори что есть маленькая Эстония
that lives richer Yes, why can't you have
которая живёт богаче Да почему вы не
a small one that is provided for, like friendly,
можете маленькая обеспечена типа дружне
then if small countries are friendly,
тогда вот если маленькие страны дружно
trade relations, tourism, but all such
торговые отношения туризм но все такие
people are provided for, happy, then
люди обеспечены счастливые потом век вки
somehow
как-то
draw a century Well, yes, this is not every person,
нарисовать Ну да это не каждый человек
especially let's say Well, the relationship between
тем более скажем Ну взаимоотношения
countries, many with whom I am talking from a
стран многие с кем вот разговариваю с
roulette wheel with the Russian Federation Yes, they
рулетки с Российской Федерацией Да
say that no If we
говорят что вот нет Если мы где-то
become independent somewhere, everyone will attack us
станем независимы на нас все нападут
at once, yes Well, like in Europe If
сразу да Ну ну типа в Европе Если
we look at Europe, everyone fought with everyone for
посмотрим Европа воевали все со всеми
centuries,
столетиями
oh-oh, to develop, I say, if we look at
ой-ой развиться говорю если посмотрим
the history of Europe, wars never stopped there
историю Европы там войны не прекращались
Yes, it seems to me that there will be no war,
да Мне кажется не будет никакой войны
even in the sense that everyone has their own
даже в смысле потому что у каждого своё
somehow Why is it superfluous and then how how is it
как-то Зачем оно лишнее и потом как как
there What to do there For example, I don't
там Что там делать Вот например на не
mean I mean Look, Europe
име виду имею в виду Смотри вот Европа
Yes, Europe has learned to live somehow in
Да Европа научилась жить как-то в
harmony Yes, there are some  contradictions And
согласии Да есть какие-то противоречия И
so on there Germany France Britain
так дальше там Германия Франция Британия
everything but learned Yes created the European Union
всё но научились Да создали Евросоюз
created some kind of economic zone one
создали какую-то экономическую зону одну
Yes created the Schengen zone without borders
Да создали шенгенскую зону без границ
that you can come from Germany to
что ты можешь прие из Германии во
France Yes and without customs without passport
Францию Да и без таможни без паспортного
control Yes some kind of single organism
контроля Да единый какой-то организм
before that was the British fought with the
раньше что было воевали англичане с
French each other no worse than the
французами друг друга не хуже чем
times were yes this is And now as if it were a
времена были да это же А сейчас как бы
century so now we need to live
вроде как век поэтому сейчас надо жить
enjoy life travel
наслаждаться жизнью путешествовать
get an education some Science something
получать образование какие-то Нау чтото
Space explore more
Космос осваивать побольше
Europeanism
европейска
according to these let's
сть по вот этим
say thinking of social
скажем мышлению социального
construction it
строительства она
moved there as if it advanced
двинулась там как бы она продвигалась
century It
век Она
evolved many countries in the east
эволюционировала много стран на востоке
they later reach this now that
они позже доходят сейчас до этого то
is they go through these stages socially
есть они проходят эти стадии социально
here The fact is that this is necessary so that in the
вот Дело в том что это нужно чтобы в
brains of an entire generation it changes and
мозгах целого поколения поменялось и всё
still there are a lot of people inertial
равно это очень много людей инерционное
these if we look at Europe there was
эти если мы посмотрим Европу было
Magdeburg law back in the Middle Ages
магдебургское право ещё в средневековые
when these city residents could elect
когда этот жители города могли избирать
their mayor this is because here is the city of
своего мэра это же пому что вот город
Magdeburg Yes it was given
Магдебург Да ему было надано
Magdeburg law and this is so Well  then
магдебургское право и это так Ну дальше
it was called Magdeburg law and
назвалась магдебургское право и очень
many cities
много городов
in modern Ukraine also had
в современной Украине они тоже имели
Magdeburg law they elected their own
магдебургское право они избирали своего
mayor and it was self-government on the
там мэра и это было самоуправление на
territory of the Russian Empire Yes, there
территории Российской империи Да такого
was no such thing That is, in fact, in the Russian
не было То есть по сути в Российской
Empire the mayor was appointed there,
империи там назначался
this was only later at the
градоначальник это уже потом только в
end, that is, and among people Among people, if we
конце то есть и у людей У людей если мы
look at Europe, these are the traditions of
посмотрим Европу вот эти традиции
self-government of
самоуправления
the years And with us, how does it turn out, yes What
летия ло А у нас как получается да Что
plus the Soviet
плюс Советский
Union then the tsars in
Союз потом цари
Europe
европейски быз
then the Europeans came in the form of tsars and the
потом пришли европейцы в виде царей и
Soviets, that's where the Jews were and half
советы это там и евреи были и полу
Mangol Lenin ava Lenin Lenin Chuvashia
мангол Ленин ава Ленин Ленин чуваш вот
yes, the grandmother was a Kalmyk woman Yes Grandmother was
да бабушка калмычка была бабушка Да
a flask and half he was half
Бабушка колбочка была и полу он полу
Jewish
еврей
half Russian Well, you know his mother, she was from the
полу русская к Ну зна его его мама вот с
Khmelnitsky region, it seems, somewhere in the
Хмельницкой области вроде где-то родом
Starokonstantinovsky district, and the Ukrainians
староконстантиновского района а украинцы
were even Jewish, and Jewish Well, I
были даже еврейка а еврейка Ну вот я
know that the Jewish and Kolomyia grandmother is
знаю что еврейская и коломыйская бабушка
what we call him ava Lenin grandfather
мы его так и называем ава Ленин дедушка
Lenin And I thought you and Caesar said I
Ленин А я думал вы а Цезарь сказали
understood And exactly
понял А точно
ace Well, that's it  advice there there
аце Ну вот и советы там там вообще в
was no nationality at all in principle yes it was
принципе национальности не было да это
like a Soviet person yes it was called and
как Советский человек да называлось и
here is the Federation and everything And by the way how is
вот Федерация и всё А как кстати
aratov this leader What was the name of the khan not
аратов это вождь Как назывался хан не
this is tur
это тюр
if I am not a historian if you then
если я несь историки если ва потом вы
post Yes this video will be corrected well I am
выложите Да это видео поправят ну я как
not an expert I say right away I am not
бы не Эксперт Сразу говорю я не
competent in history or in politics I am
компетент в истории ни в политике я как
not competent therefore b the Armed Forces can
бы не компетентны поэтому бо ВС
make a mistake taishi as far as I know we
ошибиться тайши насколько я знаю у нас
call shi and these are already Khans Genghis Khan these are
называ ши а это уже Ханы Чингисхан это
already Turks named Timu Jin this is also yes a
уже тюрки назвали Тиму Джин это тоже да
Turkic name He just named it in honor of the
тюркское имя Просто он назвал в честь
enemy whom he killed the Tatar that's
врага которого убил татарина вот
how much the Mongol still
настолько вот монголо вс-таки сознание
had consciousness imagine to
было представляете
kill uh the enemy but such a
вот убить э-э врага но настолько враг
worthy enemy was That to name your own
достойный был Что назвать собственного
son because he killed the enemy And he had a
сына потому что он убил врага И родился
son and named him in honor of this enemy
сын у него и назвал в честь этого врага
you are mine Jin this is what kind of consciousness to have the
ты мой Джин это какое сознание иметь
necessary Mongol still
нужного монгола всё-таки
never in life to call your son an enemy
никогда в жизни врагом не назвать сына
this is like
это же как
m
м
here is the Vertical of power in general one Here is
вот Вертикаль власти в общем одна Вот
such a general And look at e let's say the epic of
такая обще А смотрите по э скажем эпосу
the Kolmyks you have eh here  uh folk epic
колмыков у вас ээ вот ээ народный эпос
some songs they are still preserved
какие-то песни они сейчас сохранились
dzhangar there is this epic dzhangar ours It
джангар есть это эпос джангар наш Там
tells about everything and about the country of
рассказывается про всё и про страна
Bumba But it is like this like this
бумба Но это как бы такая как это типа
like the Jews are the promised land many
как евреи страна обетованная многие
argue Yes many argue that this is today's
спорят Да многие спорят что это нынешний
Israel or is it exactly like it is said in the Torah
Израиль или же это вот именно как в Торе
just some kind of something like
говорится просто какое-то что-то
some kind of mental
вот как мысленная какая-то
ra like real at the same time
ра вроде как настояще в тоже время
that here
что вот
DPR is from here Dzungars yes it turns out
ДНР это отсюда джунгары да получается
DPR No DPR is
ДНР Да нет ДНР это
the name of
имя
Dzhanga What did Toda Dzungars mean And so
джанга Что означало Тода джунгары А так
znr is the left wing we were the left wing of
знр это левое крыло мы были левым крылом
Genghis Khan well, well you know how Mongol is
Чингисхана вот а ну знаете как Монгол
translated
переводится
No this is you hands We are tribes like everything
Нет это ты рук Мы же племена как и все
national
национально
We all know tribes mouth knee This is
Мы все знаем племена рот колено Вот это
the Armed Forces by what knee who came from where
ВС по како колено кто откуда вышел вот
this is like this NR is already just
это вот так вот НР это уже просто
Dzungar this is on some other left
джунгар это на каком-то другом левое
wing it is interesting very very there
крыло интересно очень таки очень
were effective troops very I
были эффективные войска очень Я так
understand Well by the way Hooray  We are so vki
понимаю Ну кстати Ура Мы настолько вки
such very special the most last
такие оче обособ самые послед
Genghis Khan That is, even our archaeologists
Чингисхана То есть у нас даже археологи
joke Well, yes, we know your Genghis Khan was
шутят Ну да знаем вашего Чингисхана
always stealing sheep from us
вечно о нас овец
When he was not yet Genghis Khan
воровал Когда ещё не был чингисханом Ну
Well, with something like this, you understand, yes, that is, you
вот вот с таким вот понимаете да то есть
think That's how it was from there Yes, it was necessary to fall
думаешь Вот как вот оттуда Да свалиться
here right down to the very bottom You look
было сюда аж на на самый низ смотришь
Here you walk around the city and look at what is
Вот ходишь по городу и смотришь что
happening in the Republic in general you think
вообще вот в Республике творится думаешь
sometimes doubts to be honest your asses you think
иногда сомнения если честно зады думаешь
Really Well, really, did we do something like this,
Неужели Ну неужели мы вот такое делали
how is this possible Judging by Well, as if by
как это возможно Судя по Ну как бы по
people, this is not the point that, look,
людям это ну не дело в том что смотрите
you are now looking at modern people
Вы сейчас смотрите современных людей
to impose them on historical processes
накладывать их на исторические процессы
there a thousand years ago, not even Well, in
там тысячелетней давности даже не Ну а в
some way it should Well, as I understand it, with us
чём-то это должно Ну я так понимаю у нас
I apologize, I interrupted We still have
Я извиняю перебила У нас всё-таки вот
all this militancy, this ardor,
эту всю воинственность вот это вот пыл
temperament, with us, after all, apparently, the
темперамент у нас всё-таки видимо
Kalmyks invested in education because
калмыки вложили в образование потому что
with us, the Kalmyks have at least one, and so
у нас у Калмыков как минимум одно а так
these are two 2T, this is considered the norm in general, with
это два 2Т это норма считается вообще у
us, by the way, a boy  our nine-year
нас кстати мальчик наш девятилетний
affair with Shak dzhiv if I'm not mistaken I don't
роман с Шак джив если я не ошибаюсь я не
know how to do it right
знаю как правильно
place yes yes here he is recently if you've heard
месте да да вот он недавно если слышали
maybe Well yes I know yes he won
может быть Ну да я знаю да выиграл
somehow their championship in Kalmykia there
как-то у них чемпионат в Калмыкии же
was a chess school a long time ago still ki f
была шахматная школа давно ещё ещё ки ф
thanks to our dear beloved
благодаря нашему дорогому любимому
Kirsan Lezhino my by
кирсана Лежино моему по
he he is generally after Gorodovikov he is
он он вообще после Городовикова он такой
such a person he invested a lot that he is
вот человек очень много вложил то что он
very so all many Kalmyks of course
очень так все многие калмыки конечно
say that they destroyed all the factories
говорят то что вот разрушили все фабрики
but I think that with our mentality
но я так считаю что с нашим менталитетом
and all these all poultry farm
и это все вот эти вот все птицефабрика
dairy Well there were some small
молочная Ну там какие-то небольшие
factories but they were their own of course This is
заводы были но были своё конечно Это
good This is of course good but in any
хорошо Это конечно хорошо но это в любом
case it was stolen if not under him then
случае растащили если не при нём то
Later it would have happened anyway I
Позже это всё равно произошло бы я так
think so but in general he is a very Amazing
думаю но он в общем очень Удивительный
person He invested in what now feeds the
человек Он вложил в то что сейчас кормит
Republic we don't have tourism as such
Республику у нас нет как такового
This is literally 7 days in
туризма Вот это буквально 7 дней в
April at the end even well at least Transit
апреле в конце даже ну хотя бы Транзит
people have something to see The same khurul
людям есть что посмотреть Тот же хурул
our Central Abode Buddha shi commune
наш Центральный Обитель Будду ши комуни
all  all khurul he built a chess
все все хурул он построил шахматный
city
город
e arats When they accepted
э араты Когда приняли
Buddhism this is when the Turks accepted
буддизм это вот когда тюрки приняли
Islam Yeah At the same time
ислам Угу В то же время
that is to say they were not
то есть получа прин вы е не были
Buddhists illiterate person that under
буддиста неграмотный человек что при
Genghis Khan they were not Buddhists so everyone
чингисхане не были буддистами так все
was Tengri Ngr led as well as the Turks
были тенгрин нгр вели так как и тюрки
so it turns out yes but by the way in
так получается да но у нас кстати у
Kazakhstan we still have even
Казахстане до сих пор есть даже
Tengriism we also have Sakha a
тенгрианство у нас есть тоже Саха очень
lot of Tengriism Sakha they are amazing
много тенгрианства Саха они потрясающий
people they
народ они
dried up what I really admire is that they
сох что меня очень восхищает то что они
somehow managed to
как-то вот смогли в первозданном виде
preserve this Tengri in its original form you know
вот этот ингрин сво сохранить знаете
why Look They are territorially
почему Смотрите Они территориально
further and for them this Islamization
дальше и для к ним вот эта исламизация
rolled later Yes for example if
докатилась позже Да например вот если
Let's look at Christianization Yes those
Посмотрим христианизация Да вот те
territories that were around Greece
территории которые были вокруг Греции
Rome faster e Christians Zro Further for
Рима быстрее э христиани Зро Дальше
example Balts Slavs later here for
например Балты славяне позже вот у нас
example in our territory of Ukraine it came
например на территории Украины пришло
there in the 988th century Yes Oh not century
там в 988 веке Да Ой не веке
but year Christianity further It
а году христианства дальше Оно ещё
also spread Islam yes As
распространялось также и ислам да По
far as political or military
мере политического или военного там
dominance there these  Islamic powers
доминирования вот этих исламских держав
Yes, the Golden Horde, in my opinion, also
Да Золотая Орда тоже по-моему при такта
only accepted it when the mouse was in power, that is, under
мыше только приняла то есть при
Genghis Khan there was no Islam in the
чингисхане ещё не было никакого ислама в
Golden Horde of Genghis Khan, and these Easter
золотой арде бы Чингисхана ещ эти паски
legates from Rome went to
легаты из Рима ездили в
Karakhan with the Vatican, that is, they
каракан было с ватиканом то есть
offered him to accept,
предлагали ему как бы принять
that is, Catholicism, that is, And this
э это католичество вот то есть И вот эта
wave, if we look at Syria, Yes, where it is
волна если мы посмотрим там Сирия Да где
close, there is very strong Islam, Zro,
близко там очень сильно всё ислами Зро
if we take Kazakhstan,
если мы возьмём Казахстан
Yes, there is Islam there, but it is not the same
Да там есть Ислам но это уже не такой
Islam as in the Arabs, I
Ислам как э в арабских ра ка с Я
noticed that
заметила что у
everyone has the same, look, just like
каждого так же как смотрите так же как и
Christianity, if we look, the Germans have
христианство если мы посмотрим у немцев
their own, yes, the English have their own, the
своё пошло да у англичан своё у
French have their own, that is, it still
французов у то есть оно всё равно
imposed it was such a
накладывала это было такой
globalism, yes, holidays, they still
глобалистика дасе празники они всё равно
remain Although from the point of view of religion, this is
остаются Хотя с точки зрения религии это
considered a sin, Yes, it is
как бы считается грех Да это языческое
something pagan there, But it still survived
что-то там А всё равно оно сохранилось
Well, because the People need to have something
Ну потому что Народу нужно иметь что-то
besides language and national clothing,
помимо языка и национальной одежды
some of their own holidays in any case, but
какие-то свои праздники в любом случае а
it turns out
получается
that  you said that the Kolmyks have
вот у вас вы сказали что есть у колмыков
NGN is it like a modern question or
нгн это типа современного задать или
are there people that in the villages only now for
есть люди что в сёлах вот только сейчас
some reason here is an amazing fact
оно почему-то вот вот удивительный факт
that in connection with this situation with
такой что Вот в связи с этой ситуацией
all the people I began to notice more and more often people
всей люди я стала всё чаще замечать люди
began to wear national
стали носить национальную
clothes began to revive
одежду стало возрождаться
Tengrism somehow like this Well you
тенгрианства вот как-то вот так Ну вот
walk around the city Never before to
по городу идёшь Никогда раньше чтобы
meet this by the way these are not some kind of non-
встретить это кстати это не какие-то не
Sinda Kalmyks from somewhere Arrived
синдинское калмыки откуда-то Приехали
or Man do you mean Sinnoh Uyghur
или Ман имеете в виду синно уйгурский
district in China Yes yes there And there are
округ в Китае Да да там А там есть
Kalmyks yes yes as far as if I am
калмыки да да насколько если я
now Mongolia Yes this is our
сечас монго Да это это же есть наши
original lands about Il know Yes that there is
исконные зем про Ил зна Да что там есть
a branch of the Arats then I clarified this Kalmyks
ветка аратов то я уточнял это калмыки
also turns out that are local Kamy
тоже получается то есть местные Камы вот
somehow for some reason it gave such an effect
как-то оно почему-то такой эффект
interesting yes it can't do anything
дало интересно да оно не может ничего
like like nothing happens
вот как бы вот типа ничего не происходит
No it doesn't happen this is still the world
Нет так не бывает это же всё-таки мир
is changing and how to say it is impossible to
меняется и как бы сказать нельзя
control Wind wind it is impossible m e in
контролировать Ветер ветер нельзя м э в
iron brackets wind  it is impossible to conquer
железные скобки ветер нельзя завоевать
somehow to catch it it is
как-то его словить это
impossible but nothing is eternal under me
невозможно но ничто не вечно под мной
so to speak The
так скажем
only thing that pleases yes in this life
Единственное что радует да в этой жизни
that nothing is eternal everything is changeable here is
что ничто не вечно всё переменчиво тут
the question Yes that's when they say nothing is
вопрос Да вот когда говорят ничто не
eternal everything is changeable yes modern
вечно всё переменчиво да современно
empires also die The Roman Empire
империи тоже умирают Римской империи
is gone already
нету так уже
yes and others yes The question is in another question that
да и других да Вопрос в другом вопрос
we want to see changes not
что мы хотим увидеть изменения не
someday so that our great-great-grandchildren
когда-то чтобы наши праправнуки их
will see them only Yes we want to
увидели только Да мы хотим при своей
see these changes in our lifetime Here is the
жизни увидеть эти изменения Вот вот
question because when he
вопрос потому что когда
dies and he understands
умирает и он понимает
that let's say this idea it is not
что скажем вот эта идея она не
achieved it is not achieved and he does not
достигнута она не достигнута и он не
know yes
знает
it will be
да будет она
and Well judging by the vector in this wind That
и Ну судя по вектору по этому ветру То
is, I have no doubts That is,
есть я у меня прямо нет сомнений То есть
I am absolutely calm not even In
я абсолютно спокойно сть даже не При
my lifetime
моей жизни
before this How much was there and where is it
бы до этого Сколько всего было и где оно
And you yourself by religion who is a
А вы сами по вероисповеданию кто
Buddhist Buddhist And here are
буддист А вот у
your Buddhists who are in Kalmykia
вас буддисты которые в Калмыкии
how different from
насколько отличается от
Buddhists of other Asian
буддистов других азиатских
countries for some reason I have the impression
стран у меня почему-то впечатление такое
that we perceive Buddhism more
что у нас буддизм воспринимают больше
as a vki and it goes like this  ness
как вки идт она как это как нство
encoded in Buddhism That is,
закодированное в буддизме То есть
after all, as we say Burn That is,
всё-таки как бурн у нас говорят То есть
after all, it is like a
всё-таки это вот как
deity, something like that That is, it is not
божество вот что-то такое То есть это не
God, it is not quite God, it is something like that
Бог это не совсем Бог это вот что-то
Divine spirit or
такое Божественный какой-то дух или вот
something like that Well,
это вот что-то то есть
more like not like philosophy That
Ну больше как не как вот философия То
is, as it is Buddhism Yes,
есть как она есть буддизм Да
not the very essence of Buddhism That is, in principle,
не сама суть буддизма То есть в принципе
no buildings are needed, that is,
не нужны никакие постройки то есть вот
these
эти
temples themselves, if you take pure Buddhism, there is
храмы сам если взять чистый буддизм там
generally something else, but since this is
вообще как бы про другое но так как это
Tibetan Buddhism, and Tibetan Buddhism,
тибетский буддизм а тибетский буддизм
in turn, is mixed with Bon They
свою очередь он перемешаны с Бон у нех
had their own religion Bon That is,
же своя религия была Бон то есть
Tibetan Buddhism is essentially the same Bon,
тибетский буддизм это по сути Бон тот же
only mixed with Indian
только миксованные с индийским вот этим
Buddhism,
вот буддизмом
and at the same time we have our own
а у нас в то же время получается свой
Kalmyk Buddhism Because there are
есть калмыцкий буддизм Потому что есть
Kalmyk monks,
калмыки монахи
lamas in Mongolia, Mongolian Buddhism, in its
ламы в Монголии монгольский буддизм он
own way
по-своему
Yes, Well, Buryats too  they have a gluk
этом Да вот Ну буряти тоже у них глук
school, Tibetan Buddhism too, datsans,
школа тибетский тоже буддизм дацаны у
they
них есть
even have us, too, on this territory,
даже у нас тоже были на этой территории
there are even photographs in the archives, but they are kind of
есть В архивах даже фотографии но как бы
red. Yes, it all collapsed and
красные Да это всё разрушилось вот и
nothing was left, not a single stone. That is
ничего ничего не осталось ни камушка Вот
why, after all, let's say roughly,
поэтому больше вс-таки ну грубо скажем
people still perceive it more as a
люди больше всё-таки воспринимают как
religion, that is, worship, as they
религию это вот то есть поклонение как
take and
берут
ask, as a blessing. Yes, let's say it in a
просят как благословение Да так скажем
more understandable
понятным более
language, but not as this philosophy, the
языком но ни как вот этот вот философия
path, the teaching. Perhaps there are such people, but
путь учение Возможно есть такие люди но
judging by their behavior, here in our
судя по поведению вот у нас в
European tradition, yes, in essence, there is a
европейской традиции да По сути там
pagan tradition that later intertwined with the Native
языческой которая переплела потом с
tradition, there is a solar cycle. Yes, Solar
нский есть солярный цикл Да Солнечный
Niki, there, in essence, they are tied to the
ники там по сути они привязаны к
equinox. Do you Kalmyks have
равноденствия у вас у Калмыков есть
something? Do you have holidays? These are
что-то есть праздники есть именно это
Buddhist holidays, or are they
буддийские или какие-то они получаются
yours? No, these are our Kalmyk holidays, our oirad
ваши Нет это наши калмыцкие наши ойрад
holidays, Zul Tsagan Tsar Tsagan Tsar - this
праздники зул Цаган цар Цаган цар - это
is a meeting of spring. Now I am mischievous. Zul is New Year,
вот встреча весны б сейчас я озор зул -
in my opinion, yes, New Year,
это Новый год по-моему да Новый год вот
this is New Year, when do you have it?
этот Новый год у вас когда
this is celebrated this is it is not it is
празднуется это вот это вот оно не оно
not in the date the lunar calendar moves it
не в дате лунный календарь движет это
all moves it is not that is it
всё движется оно не то есть он
turns out maybe Well it can be in the spring
получается може Ну он может весной быть
or it can be in the summer for example this
а может быть летом например вот в этом
year 20 Tsagan Sar we have 20 so the twenty-
году 20 Цаган Сар у нас 20 так двадцать
third I think I recently looked
третьего по-моему я я недавно смотрела
flew out from the Holo 23 I think February in
вылетела с голо 23 по-моему февраля в
Mongolia March 1 they have Ghana yes yes well but
Монголии 1 марта у них ганца да да нуно
keep in mind it is still somewhere in the
имей в виду это всё равно где-то в
interval this February-March yes it
промежуток вот этот февраль-март да
turns out Well yes it turns out that is
получается Ну да получается так то есть
it is not that it is floating it can be
это не то что оно плавающее может быть
autumn that is it is simply
осень то есть оно в этом просто
tied to some lunar cycle Yes
привязано к какому-то лунному циклу Да
by the way yes all the same it is somewhere this
кстати да всё равно это где-то вот этот
junction of winter spring because after all this is
стык зимы весны потому что всё-таки это
the meeting of spring it is usually like this a little earlier or
встреча весны это вот чуть раньше или
a little later Then it
чуть позже обычно бывает так Потом
means that we have
значит что у нас
uh national holidays m holidays
ээ национальные праздники м праздники
Tsagan Sar
Цаган Сар
M maybe also e I just like well that is
М возможно ещё е я просто как бы ну вот
what we
то что мы
correct we burn lamps we pray a
исправляем жгём лампадки молимся
day of mourning we have December 28 this
траурный день есть у нас 28 декабря это
we have uh
у нас ээ
deportation deportation Well, this is already a
депортация депортация Да вот Ну это уже
modern date, it is not traditional,
это современная дата это не традиционны
not traditional, yes, too, as if,
име не традицион да тоже как бы прит смо
you use Kan. So, horse
вы Кану употребляете
meat, you know, we joke like this, we dont
Так конину у нас знаете шутят так мы
eat friends, you dont eat it, because, well, the Kazakhs,
едим вы не едите потому что ну казахи
there are Bashkors, yes, they really love horse meat. Yes, the
там башкор да очень любят конину Да
Mongols, Im like the Mongols. As far as I know,
монголы я так монголи Я насколько знаю
Kan is also the first meat on the cold, if
кани тоже первое мясо на стыле если
earlier, as if they used it, that is,
раньше как бы употребляли то есть вот
if you were on a campaign and drank blood, they made a
если ты в походе и пили кровь делали
small hole in the neck, if the water
дырочку небольшую в шее если вода
ran out, they drank blood so as
закончилась пили кровь чтобы от засухи
not to die from drought, and ate in extreme cases, when the
не умереть и ели в крайнем случае когда
horse had already driven it to death, that is, it
уже лошадь загнала умерла то есть
limps, that is, it kills and they ate. And so the
хромает то есть забивает и ели А так
Mongols do not use fabric, there is a dish made
монголы не употребляют тканину блюдо
from horse meat, everything, but it. And what kind of meat do
есть из т конины всё но оно А какое мясо
you eat, you are not the second or the third, even, well,
вы едите вы не второе ни третье даже ну
with us, lamb. The first is lamb, and
у нас баранина Первое - это баранина э
camel meat.
верблюжа
Well, it used to be more, but
Ну это как бы раньше оно было больше но
now they have bred it, you can
сейчас уже вот развели уже можно себе
afford saigatina,
позволить сайгатина
sacha, well, beef.  saiga pork
сача вот ну говядина свинина сайгака у
is bred in mass production in your country, yes, it
вас в массовом производстве разводят да
turns out that under Kirs, he gave out a lot of
получается вот при Кирса жи очень много
gifts, they
подарочки
got into the Red Book, WhatsApp has already
раздавал в Красную книгу попали Вотс уже
been restored, even they have
восстановили уже даже они
sharp trampling, that is, where
вытаптывания острые То есть то что где
they come, for three years now, in my opinion,
они придут там уже года три по-моему
nothing has grown.
ничего не растёт
And the cattle need to
А скотине надо что-то
eat something, that is why there is already gacha in restaurants,
кушать вот поэтому уже уже в ресторанах
that is, it is no longer
есть гача то есть она уже не не
illegal, you can easily buy it. If
незаконная можно спокойно купить Если
you want, that is,
хочешь то есть
the population is a wild population, it is not
популяция это дикая популяция это не то
that farmers grow it turns out,
что фермеры выращивают получается не
no, no, it is they, you will be driving along the
нене это вот они вот вы будете ехать по
Kalmyks, here you can see herds of
по калмыки вот стада можете увидеть
saigas, I
сайгаков
run by, it is interesting, yes. And so this is the main
пробегаю интересно да А так это основной
lamb, you do not eat pork at all,
баранина свинину вообще не употребляете
no, we eat pork, we love lard, we
нет едим свинину очень любим сало всё
eat everything. Well, how is
едим Ну как
it, well, like
это ну как
poultry, let's say, are
птицу скажем так есть ли в вашей
there any prohibited animals in your culture,
культуре запрещённые животные там типа
like the Jews, meat, the Hindus,
как вот у евреев мясо там у индуистов
cow,
корова
pork, like the Muslims, also yes,
свинина как и у мусульман также да да
yes, do you have any prohibited ones or
вот у вас есть какие-то запрещённые или
not? We have  Kalmyks
нет У нас у Калмыков нет такого мяса
probably don't have such
наверное нету нет нету такого мяса Ну я
meat, no ...
мясо Ну типа было бы это было
not quite dissolved she still has
бы не совсем не растворилась она ещё
something like says Well everything is fine
что-то есть типа говорит Ну всё хорошо
your houses are beautiful and strong your houses are Well
дома красивые крепкие у вас дома Ну
why do you have
почему у вас вот
such courtyards like this and And you say what do you
э дворы такие вот ну и А вы гово что
have Here are apple trees there plums
имеете Вот это яблоньки там сливы
cherries to plant Well I mean with
черешни сажать Ну в смысле деревьями
these trees Well yes she says Well something
этими Ну да говорит А ну что-нибудь
like that a vegetable garden there something I say and
такое огородик там что-нибудь я говорю а
I say you know Well this is
я говорю вы знаете Ну это очень
actually a very interesting observation even
интересно на самом деле наблюдение даже
because we are not gardeners therefore we
уже потому что мы не садоводы поэтому у
have No we are not vegetable gardeners We do not dig
нас Нет мы не огородники Мы не копаемся
in the ground Well the nature itself is steppe it was
в земле Ну сама сама природа степна она
not conducive to farming it turns out
не располагала к земледелию получается
yes Therefore yes and she says like well it
да Поэтому да и говорит типа ну вот
looks tidier Well yes No I say it's
опрятней смотрится Ну да Нет говорю
easier in my opinion to lay out everything with tiles and
проще по-моему плиткой всё выложить
roll it up with asphalt there may be
асфальтом закатать там может быть
some blue spruce Although they say
голубую ель какую-нибудь Хотя говорят
blue spruce is not allowed for Kalmyks some kind of
голубая ель нельзя калмыкам какую-то
pine species Why not But I don't
сосновую породу Почему нельзя А вот я не
know By the way I haven't read it I need to ask my
знаю Кстати не читала Надо спросить у
mother blue spruce I heard something like
мамы голубая ель Я слышала такое что
blue Although I
голубую Хотя
don't know Well I heard something like that Well for example
не знаю Ну Слышала такое Ну вот например
we are not allowed to wear fox fur  fox can't be
нам нельзя носить лисье мех лису нельзя
worn by Kalmyks In general, the Mongols are
носить калмыкам Вообще монголам
interested in the bolka, you can wear me, I know, the
интересно болка можно носить ме я знаю у
Bashkors Yes, with the Bashkors, on the contrary, they have foxes
башкорто Да с башкор у них наоборот лись
and a tail on the hat, it's like, well, it's
и хвост на шапке это типа ну это
considered such a bad animal, it's
считается такое нехорошее животное оно
unpleasant, such a cunning, some
же неприятное такое хитрое какое-то
kind of vile animal, we generally have
такое подлое животное само у нас вообще
such animals, in principle, we love animals
такие в принципе мы любим животные
that have energy, which have energy
которые энергетика у которых энергетика
and, in principle, all this is
и в принципе вот эта вся
in the food cycle, they occupy such
в круговороте пищевом они занимают такие
noble ones. That is, our favorite bird is a
благородные То есть у нас любимая птичка
swallow, a swallow genus, such a
- это ласточка рода ласточка такая она
very pleasant bird, camels, horses,
очень приятная птица верблюды лошади
lambs, I don't know there. Well, a cow. This has already
Барашки там я не знаю Ну корова Это уже
become But you can't fox You are Lezniks,
стала А вот Лис нельзя лисье Вы лезники
something made of fox, it is considered
что-то из лисы носить жилетки считается
that vests. Well, you can't lead like that. You can even do
чтот Ну не вести вот тако Можно даже
something for health reasons, maybe we don't wear it, it's
что-то по здоровью может мы не носим
cool, well, cool like that. Yes, it's interesting on,
прикольно ну круто такие Да интересно на
uh, there are a lot of Buryats. Oh, not Buryats, but Irats
а ээ много бурято Ой не бурятов а иратов
are converting to Christianity, for example,
переходит в христианство например
and this is what you need to go to church when
а а это вот надо сходить в церковь когда
there are some holidays,
вот бывают какие-то праздники
uh, and  I just look Yes, it's interesting,
ээ и посмотреть я ну просто Да интересно
here you have Christianity, are the Russians going
вот у вас христианство это русские ходят
or the Kalmyks too, well, our Russians are
или калмыки тоже уже ну русские у нас
like our locals Most likely, they've all already
как бы наши местные Скорее все они уже
gone to the south, there's Krasnodar
все поуехавшие вот на юга туда Краснодар
Well, because I don't know, here they're not
Ну потому что не знаю тут как-то им не
interested, probably they don't think it's promising,
интересно наверное не перспективно
but with a lot of visitors,
а ну а вот при очень много приезжих вот
those who come for work, you walk around the city and
которые по работе Вот ходишь по городу
look, and you can see that Well, not a
смотришь Вот и видно вот что Ну не
local Russian Because the locals
местный русский Потому что местные они
look somehow different, completely
вот как-то по-другому выглядят абсолютно
different, we recently had a family
другие вот у нас недавно семья
move in, Muscovites I say Well, here he says
заселилась москвичи Я говорю Ну вот о
like, Where do you have anything here, you
говорит типа А где у вас тут у вас
don't have any Russians at all, I How can there not be any, how can there not be
что-то русских вообще нет я Как нету как
any, I say, we have them, he says And this is this Are these
же нет говорю нас есть говорит А вот это
yours, what are they, Russians, or what?
вот Это ваши это что русские го что ли
Well, they just laugh at the fact that they're
Ну они просто смеются то что они
very different Well, in church, I do
отличаются очень сильно Вот а в церкви
n't know, this is necessary I'm also
это вот не знаю это надо Вот мне тоже
curious By the way, I need to go
любопытно Кстати надо сходить как-нибудь
to a service sometime, some kind of
на службу вот какой какой-то праздник
big holiday and see It seems to me that
такой большой и посмотреть Мне кажется
there
есть
probably is, probably
наверное наверное
there is, among my friends there are none, but I
есть у меня среди знакомых нет но я
heard that there is, we have
слышала что есть у нас есть католическая
one Catholic church  By the way, why in such
церковь одна Кстати почему в таком
neglect I can not understand because
запущений я не могу понять потому что
I really like it Well, in neglect
очень Мне очень нравится Ну в запущений
everything because Catholics and in the Soviet
всего потому что католиков и в Советском
Union very much and in modern
Союзе очень сильно при и в современной
Russia That is, it is there although the
России при То есть она там хотя
architecture is amazing to me I I really
архитектура потрясающая мне я Мне очень
like this Gothic style
нравится вот этот вот готический стиль
very beautiful If at least such a
очень красиво Если бы хотя бы такую
small but really so cool it is
маленькую но прям такую классненько она
just so wooden Well, the old one is
прямо такая деревянная Ну старенькая уже
no longer sponsored I do not know why
не спонсируется я не знаю почему
the same
тем же
Vatican I understood Well The thing is that
ватиканом понял ну Дело в том что
the Vatican, as it were, the Vatican is also very
Ватикан как бы Ватикан - это тоже очень
abstract The Vatican does not finance That's how
абстрактно Ватикан не финансирует Вот
all churches Yes, no, on the contrary
так все церкви Да нет наоборот
Well, I do not know who from where they take
Ну я не знаю кто откуда они берут может
maybe they take From the parish but that is
быть они берут Вот с прихода но это
too few Catholics It seems to me that we have
слишком мало католиков Мне кажется у нас
extremely few It's just that when in tsarist
крайне мало Просто когда в царской
Russia there were still, that is, especially since
России ещ было то есть тем более
they resettled there from those territories there
переселяли там с тех территорий туда
were a lot of people
было много
developing lands also That's why
осваивали земли также Вот и поэтому Да
Yes there were Catholics Well, it is active So there are
были католики Да ну он действующий
people Maybe even Kalmyks
Значит есть люди Возможно даже калмыки
are there and in those and those
есть там и в тех и тех
churches we do not have a mosque we do not have a synagogue either, in
церквях мечети у нас нету синагоги тоже
my opinion  I have not heard of such a mosque
по-моему нету не слышала я такого мечеть
synagogues And for example, do
синагог А например в
immigrants from other regions
калмыкию переселенцы из других регионов
go to Kalmykia or not Or mainly only from
едут или нет Или в основном только из
Kalmykia Well,
Калмыкии
here from the North Caucasus there is
выезжают ну сюда из из Северного Кавказа
no work here there is no work except
здесь работы нет здесь работы нет разве
for the Caucasus The Caucasus occupies the steppes, they are
что Кавказ Кавказ занимает вот степи они
here We call
вот точка У нас называется
it peasant farms Well,
это КФХ занимаются Ну
here is a ram, ba, Barashki This is all
вот барань ба Барашки Вот это всё
large-horned, I understood, that's good, thank you, we had such a
крупно-рогатый понял вот хорошо спасибо
nice conversation And what is this with
так поговорили приятно А что это такое у
you, what does it mean? And this is the flag
вас что это означает А это флаг
of the European Union, I know No, this is this I know
Евросоюза я зна Нет нет это это я знаю
this one,
вот этот вот
no, this is a toy you have, yes, yes, this is
нет вот игрушка у вас вот это да да это
our sacred animal, a cat,
священное животное наше котик
ZSU I understand, I will know This is a cat We
зсу Понятно буду знать Это кот У нас
have
есть в
such a woman in Khmelnitsky, I understood, her
Хмельницком такая женщина поняла у неё
husband died in the war even before the
муж погиб на войне ещё до
full-scale
полномасштабного
invasion When, since what year, did he
вторжения Когда ещё с чего года он
fight, so she makes such toys and
воевал вот и она делает такие игрушки и
sells them at fairs for volunteers for
на ярмарках для волонт их продают для
donations on ZSU Here is another code
донатов на зсу Вот ещё вот такой код У
We have this, handmade Yes,
нас есть это же ручная работа Да ручная
handmade VM Yes,
работа ВМ Да
amazingly good, thank you All the best,
потрясающе хорошо спасибо Всего хорошего
goodbye  Very interesting
свидания Очень интересный
conversation the first time she came across me
разговор первый раз она мне попалась
switched got scared the second time we
переключила испугался Второй раз мы
normally yes
нормально да
talk we saw in this conversation
поговорим мы видели в этом разговоре
very key things
очень ключевые вещи
to emphasize the same problems
сакцентировать те же самые проблемы
that were with Ukrainians with Estonian Yes
которые были с украинцами с эстонца Да
with Latvian with other other nations
с латыша с другими другими народами
when people in rural areas
когда люди в сельской местности
spoke their own languages They came
разговаривали на своих языках Приезжали
to the city because there was industrialization
в город потому что была индустриализация
urbanization and to Russify them all
урбанизация и их всех русифицировать
because
потому что
uh it was fashionable to speak Russian I remember
ээ модно было говорить по-русски Я помню
this is the Soviet Union I lived in the eighty-first
это Советский Союз я восемьдесят первого
year for another 10 years in the Soviet Union
года ещё 10 лет пожил в Советском Союзе
and even after the Soviet Union it still lasted how
и даже после Совка это ещё держалось
long Yes what if you speak
сколько Да что если ты говоришь
Ukrainian it means some kind of sec
по-украински это ты значит какой-то сек
collective farmer arrived Yes
приехал колхозник Да
re That's how it was in everyone and people
ре Вот и так было во всех и люди
coming from their completely national
приезжая из своих полностью национальных
regions to the city in the same national
регионов в город в этом же национальном
region began to speak Russian
регионе начинали говорить по-русски
the jaw changed you know the
челюсть менялась понимаете менялась
jaw changed to Russian-speaking
челюсть на русскоязычной
immediately and what we see is that all those
сразу же и что мы видим что все те
cities
города
that are in Ukraine yes Kyiv was
которые находятся в Украине да Киев был
Russified Kyiv was Russified
русифицирован Киев был русифицирован
Although there lived a population that was moving out
Хотя там жило население которое съезжала
all  which whose native language was
все которая у которых Родной язык был
Ukrainian and it is already
украинский и оно уже
generation already
генерирование уже
grandfather grandmother Ukrainian Ukrainian-speaking
дедушка бабушка Украин украиноязычный
mother father already a little Russify
мама папа уже немножко русифицировать
the child has already gone to school in kindergarten in kindergarten
ребнок уже пошл в школу в садик в садике
everything is in Russian yes you can at home
по-русски всё да ты можешь дома
in Ukrainian but in kindergarten Everyone
по-украински но в садике Все по-русски
speaks Russian a portrait of Lenin hangs for him a poem they
говорят портрет Ленина висит ему стишок
speak in Russian everything is in Russian And
говорят по-русски всё по-русски А
Ukrainian was as you
украинский был как
know Kato some lived yes here on you a
знаете Като какие-то жили да вот на тебе
straw hat kapelyukh you like like
шапочку соломенный капелюх ты как типа
there look like some kind of peasant yes that
там выглядишь какой-то как селянин да то
is from the last century in modern times
есть из прошлого века в современности
it looks wild that's all and so also
это выглядит дико вот и всё и так также
through jokes This is very important in the
через анекдоты Вот это очень важно в
Soviet Union I remember I remember I was
Советском Союзе я помню Я помню был
little in jokes Chukchi it
маленький в анекдотах чукчи это вообще
was generally there something
был там чтото
well creation in jokes Moldova here dokh
ну создания в анекдотах Молдова вот дох
still walk These are not yet primordially
до сих пор ходят Вот эти ещ не искони
things there how much Moldova is needed to
вещи там сколько Молдова нужно чтоб
screw in a light bulb there for example
вкрутить лампочку там например
yes that is damn about Estonians Yes
да то есть вот блин про эстонцев Да
look about Estonians with  Soviet Union
смотрите про эстонцев с Советского Союза
there were also these jokes that they reached
шли ещё вот эти анекдоты что они о дошло
Easton Yes what are they there and still
истон Да что они там и до сих пор это
preach these negative
проповедует вот эти негативные образы
national images Yes Georgians in jokes
национальные Да грузины в анекдотах
Armenian radio then what else Jews all
Армянское радио потом что ещё евреи все
in jokes were negative Russian in
в анекдотах были негативные русский в
jokes was normal that's all And of
анекдотах был нормально вот и всё И
course many people they uh were embarrassed by
конечно многие люди они ээ стеснялись
their nationality Because you
своей национальности Потому что ты
come to the city Everyone speaks
приезжаешь в город Все говорят по-русски
Russian everyone is like Russian Yes they have already arrived they are
все типа русские Да уже они приехали они
Mari Chuvash there is Mard and that's all but they are already
марийцы Чуваши там мард и всё но они уже
Russian and you are some kind of Tatar
русские и ты такой какой-то там татарин
you already speak Russian
ты уже уже говоришь по-русски
and 14 republics of the Soviet Union
и 14 республик Советского Союза с этого
jumped off this Lithuania Ukraine Moldova and others
соскочила Литва Украина Молдова и другие
and are developing as a national
и развивается как национальное
state Here she says the example of Kazakhstan
государство Вот она пример Казахстана
in Kazakhstan there is no such thing Yes
говорит в Казахстане нет такого Да что
what Kalmyk guys are embarrassed Kalmy
вот парни калмыки стесняются калмы
girls want Russian girls yes
девчонок хотят русских девчонок да
Because it is considered that this is somehow a
Потому что считается что это как-то
higher
более высок
nation and Kazakhs live normally have
нация а казахи нормально живут имеют
their own state And not  they are embarrassed and at
своё государство И не стесняются и на
beauty contests they have Kazakhs Yes,
конкурсах красоты у них казашки Да на
Kazakh singers and everything and everything is completely
певицы казашки и всё и всё совсем
different, therefore, a people who do not
по-другому поэтому народ который не
strive to get their own national
стремится получить своё национальное
state in the modern world, they
государство в современном мире он
dissolve, they dissolve and we
растворяется он растворяется и мы
look at the same example Yes, the Turkic Kazakhs
смотрим э тот же пример Да тюрка казахи
have their own state, the Azerbaijanis
имеют своё государство азербайджанцы
have their own state, but the
имеют своё государство да
Bashkors do not, the Tatars do not, and it seems
башкор не имеют татары не имеют и вроде
like they exist and it seems like they are no longer there,
как бы есть они и вроде их уже нету
therefore, it is never too late for all the peoples of the Russian
поэтому всем народам Российской
Federation if we
Федерации никогда не поздно если мы
see the example of the Jews
видим пример евреев
who, after the Second World War, after
которые после Второй Мировой войны после
such a huge genocide, Yes, they
огромнейшее такого геноцида Да
were able to organize and defend their
смогли организовать и отстоять своё
state because there was an idea Yes,
государство потому что была идея бы Да
there are Zionists, there is Jabotinsky, That
вот там сионисты там жаботинский ещё То
is, there was an idea of creating the state of
есть была идея создания государства
Israel, they did not yet understand how it
Израиль они ещё не понимали как это
would be Yes, they lived somewhere in some kind of
будет Да они где-то это жили в каких-то
Cosmic dreams, there were still empires, the
Космических мечтах ещё империи были
British Empire controlled those
британская Империя контролировал Там те
territories, there were France, colonies, there, the
территории там Франция колонии там
Russian Empire, everything they had an idea
Российская империя всё они имели идею
Many of them did not live to see the implementation of
Многие из них не дожили до реализации
this idea, and in
этой идеи и в
addition, the people who fought for an
также люди которые боролись за
independent Ukraine in the twenties and
независимую Украину в двадцатых
thirties there  forties
тридцатых там сороковых пятидесятых
fifties they did not live to see
годах они не дожили до
1991 Some of them only lived to
1991 года Некоторые из них только дожили
see it And many fought for
они увидели это А многие боролись за
future independence Someone like Vasil
будущую независимость кто-то как Василь
Stus did not Live to see it in prison Russian
стус не Дожил в тюрьме его Российская
here uh occupation power
вот э оккупационная власть
killed a little did not Live
убила немножко не Дожил
Yes independent Ukraine and
Да независимой Украины и
here But people had an idea and the idea It always
вот Но люди имели идею и идея Она всегда
moves people We we are just pieces of meat
двигает людьми мы мы просто куски мяса
without that here we are like a robot in which there
без того что тут мы как робот в котором
is a program our operating system
есть программа наша операционная система
is our brain And what program will we
- это наш мозг Да и какую программу мы
put there and implement if they
туда заложим такую и реализовывает если
put a program in us that you Neya nation
нам заложили программу что вы Нея нация
you can do nothing you had nothing you
вы ничего не можете ничего не имели не
could not everything a person lives like that he lives
могли всё человек так и живёт он живёт
like a
как
walking stomach like some kind of which
ходячий желудок как какой-то который
carries out the will of the supreme
исполняет волю высшего
master And when a person has a program
хозяина А когда у человека программа
that
что
he can gain independence he can
он может получить независимость он может
build his own
построить своё
state uh the program will be
государство э программа будет
implemented sooner or
реализована рано или
later how many generations of Ukrainians
поздно сколько поколений украинцев
fought for Ukrainian statehood
боролось за украинскую государственность
how many not only fought But even only
сколько не то что боролась А даже только
set a benchmark Look Taras
ставила ориентир Посмотрите Тарас
Shevchenko
Шевченко
yes What kind of Independence
да О какой там вообще Независимости
could there be talk about in that Russian Empire
могла идти речь в той Российской империи
at one time everyone would have written  wrote things that were
когда-то всё бы писал писал вещи которые
then seized from
потом захватывали у
millions,
миллионов
therefore Janusz Bugajski is
поэтому Януш бугайский
not possible state instruction Romania of
не спроможна держава инструкция Романия
Russia Who from other countries yes you have it
России Кто из других стран да у вас она
too anyway in Russia it is not
тоже по-любому есть в России то не
released English version in America
выпущено английский вариант в Америке
was released in
выпущен
year read here there is about And about everything We
году читайте тут есть про И про всё Мы
must bring closer the collapse of the Russian
должны приближать развал Российской
Federation this is
Федерации это есть
part of a fragment of the Russian Empire in 1917
часть осколок Российской империи в 1917
it went down the drain In the
году она накрылась медным тазом В
ninety-first year
девяносто первом году
its Heir so conditional Soviet Union
её Наследник так условный Советский Союз
collapsed and now our historical mission is to
рухнул и сейчас историческая наша миссия
finally dismantle the
- это окончательно демонтировать
Russian Empire all these peoples of the
Российскую империю вот эти все народы
Russian Federation should
Российской Федерации по максимуму должны
gain independence to the maximum regions of the
получить независимость регионы
Russian Federation should become
Российской Федерации должны стать
independent states Far
независимыми государствами Дальний
East Despite the fact that he speaks
Восток Несмотря на то что он говорит
Russian should become a separate
по-русски должен стать отдельным
state there is nothing terrible there
государством ничего там страшного нету
Spaniards live in one state
Испанцы живут в одном государстве
Argentines in another speak Spanish
аргентинцы в другом говорят на испанском
in Chile speak Spanish a completely
языке в Чили говорят на испанском совсем
different
другое
state what they were once
государство то что они были когда-то
Uh like colonies of the Spanish Empire
Ээ как бы колониями испанской империи
Yes Great Spain of the Spanish world does not
Да Великой Испании испанского мира не не
prevent them from now being separate
мешает им теперь быть отдельными
states that is the same  the most we should
государствами то то же самое мы должны
implement with the Russian Federation
реализовать с Российской Федерацией
only when this huge
только когда вот этот огромный
geopolitical Monster disappears here and
геополитический Монстр тут пропадёт и
disintegrates into small states small
распадётся на мелкие государства мелкие
medium Only then will it stop
средние Только тогда он перестанет
creating a problem for us because while
нам создавать проблему потому что пока
Russia is in the form it is It
Россия в такой форме как она есть Она
has mobilization potential
имеет мобилизационный потенциал
technical potential military potential
технический потенциал военный потенциал
it will implement its imperial
она будет реализовывать свою имперскую
policy of expansion therefore
политику по расширению поэтому
Share this video send it to all your
Поделитесь этим видео скиньте всем
friends subscribe to the channel and leave a
знакомым подпишитесь на канал и Оставьте
comment About
комментарий О
whether you believe in the collapse of the Russian
том верите ли вы в распад Российской
Federation in the near future and what are you
Федерации в ближайшем будущем и что вы
doing for this Glory to Ukraine
для этого делаете Слава Украине
subscribe to y Telegram right now axis
подпишись на й Telegram прям зараз ось
VN
ВН
apok this is very and very important YouTube is busy
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
with us through scarg or in your ban and very
нас через скарг ор в твый бан и дуже
many videos I do not show people at times I do not
багато видео не показую людям вчасно не
show information about streams so
показуе информация про стримы тому для
that we Mali operational links
того щоб мы Мали оперативный звязок
are written right now and OK there in
пишиться прямо зараз а ОК там в
telegram okrim video also interesting and
телеграми окрим видео ще теж цикава и
useful information and we are sorry with you trimati
корисна информация и мы повинни з вами
constant operational connection
тримати постийний оперативный звязок
independently in that will show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
letter a
пись а